电话
1.自我介绍+最近项目介绍（一轮迭代为例，测试工作流程 表达清晰）;5min

-----（不问）2.你认为一个合格的测试用例 该怎么写 包含哪些要素（元素齐全，特征正确）
用例名称 编号 前置条件 操作步骤 预期结果 测试数据 执行情况 测试目的 执行时间 执行人 ;3min



2‘.列举一个你印象较深的corner case//

-----（不问）3.功能测试在 beta 版本对外的上线标准是什么;2min


4.get和post的区别是什么（以你的理解 尽可能的列举；列举5条及以上即可）;3min；//
	a.GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
	b.GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以
	c.GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置
	d.GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式
	e.GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留
	-f.GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有
	g.对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
	-h.GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
	-i.GET参数通过URL传递，POST放在Request body中
	j.GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包（并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次)


4‘.输入url到浏览器，敲回车，发生了什么？
URL解析 DNS查询 TCP连接 处理请求 接受响应 渲染页面


5.某个查询返回的结果与你预期不同，你会怎么报这个bug；3min（//这里逻辑有点不清晰）
（正常来说 先定位问题原因#定位的过程很重要，看看定位问题的思路
然后提给开发 bug内容包含名称 操作步骤 预期结果 实际结果 经办人 严重等级 创建时间 解决状态 预期完成时间）

6.某个查询预期返回结果数量为5000条，实际返回4999条。你会怎么定位这个问题的原因？;3min
核实需求 确保查询无误；二分 找到异常数据 与其他数据比对 与开发核实查询条件逻辑 
（经验来说 只差一条一般不会是需求理解有问题 大多数情况是逻辑异常（比如重名这种）或者某条件遗漏（比如is_valid这种字段限制）） 
（//逻辑不太清楚。。）



7.说下左连接和右连接（数据库）;2min（wrong）

8.查看实时日志 创建新文件（linux）;1min


9.python列表、元组的区别：
列表属于可变序列，他的元素可以随时修改或删除；元组属于不可变序列，其中的元素不可以修改，除非整体替换。
列表可以使用append()、extend()、insert()、remove()、pop()等方法实现添加和修改列表元素，而元组没
有这几个方法，所以不能想元祖中添加和修改元素。同样，元组也不能删除元素。
列表可以使用切片访问和修改列表中的元素。元组也支持切片，但是他只支持通过切片访问元素，不支持修改。
元组比列表的访问和处理速度快，所以只是需要对其中的元素进行访问，而不进行任何修改时，建议使用元组。
;3min
12.a、b两个列表，c=a.extend(b);a=a+b b=b c=none


10.详细描述下python做接口自动化测试的框架，关于数据初始化怎么做 或者甚至不做？/（自动化’）;5min
接口请求一般都会在header带token令牌，你会怎么处理这种传参






11.python生成随机数用哪个方法;selenium定位元素常用方法？动态id怎么获取？嵌套frame怎么定位？（switch_to_frame）

智能等待：
from selenium.webdriver.support.ui import WebDriverWait
from selenium.webdriver.support import expected_conditions as EC
from selenium.webdriver.common.by import By

# 等待元素出现在DOM
WebDriverWait(self._driver).until(EC.presence_of_element_located((By.ID, value)))

# 等待元素显示在页面
WebDriverWait(self._driver,10).until(EC.visibility_of_element_located((By.NAME, value)))

# 等待元素从页面消失
WebDriverWait(self._driver, 10, 0.2).until_not(EC.visibility_of_element_located((By.CLASS_NAME, value))))

# 等待页面的title显示
WebDriverWait(self._driver, 5,0.2).until(EC.title_contains(title))

另外： 
隐式等待和显示等待的策略都是一样的，第一次找不到元素后都会继续重试直至超时。区别是显示等待是针对特定元素，隐式等待是针对所有元素(相当于在 webdriver api 的所有 find 方法里加了等待)。

可以从以下几个方面来提高速度：
一，减少操作步骤，如经过三四步才能打开我们要测试的页面的话，我们就可以直接通过网址来打开，减少不必要的操作。
二，中断页面加载，如果页面加载的内容过多，我们可以查看一下加载慢的原因，如果加载的内容不影响我们测试，就设置超时时间，中断页面加载。
三，在设置等待时间的时候，可以sleep固定的时间，也可以检测某个元素出现后中断等待也可以提高速度。
四，配置testNG实现多线程。在编写测试用例的时候，一定要实现松耦合，然后在服务器允许的情况下，尽量设置多线程运行，提高执行速度。


13.jmeter动态获取其他接口返回参数使用什么元件（后置处理器-正则表达式提取器），平时用什么抓包工具

14.压力测试，使用什么工具，设计case的策略是什么，关注什么参数

15.既然有管理经验 一轮迭代 你是怎么测试分工的？;5min（按模块 给任务 日反馈 通过excel表格整理 发给开发 以及测试主管 ）




------------------------------------------------------------------




1.python实现一个某脚本定时跑的小功能 会怎么写（2）;10min

2.某个查询接口 返回的一串结果（可能有数十条,假设已经处理为一个列表）要测试是不是全部在给定区间内 要求返回断言结果true or false 你会怎么写 python（2）;10min

3.怎么准备接口自动化的测试数据 谈一下思路（2）;10min

4.既然掌握jmeter，那么我如果要做一个系统稳定性的测试 测试的用例设计策略或者思路是怎样（2）;15min

5.描述下微信朋友圈发小视频的用例设计（2）;15min

